ตัวยาตัวสุดท้าย
โสมปลิดวิญญาณ
เส้นใยของโสมชนิดนี้
เข้ากับเส้นลายมือของฉันพอดี
ตอนหั่นโสมถ้ามือนายสั่นแม้แต่นิดเดียว
พิษโสมก็จะคร่าชีวิตนายก่อน
ปีนั้นฉันอยู่ที่เจียงหวย
วางแผนต้มตุ๋นธรรมดา ๆ
แต่คิดไม่ถึงว่า
ยาสลบที่ฉันใช้
จะถูกคนเปลี่ยนเป็นยาพิษ
หมายความว่ายังไง
ถึงได้ทำให้ทั้งครอบครัวนาย
ต้องรับเคราะห์อย่างไม่เป็นธรรม
ฉันจำได้ว่าฉันเคยบอกนาย
ว่าคนที่วางแผนคนนั้น
ชื่ออะไรนะ
จางตันเฉิง
ใช่
ฉันก็คือจางตันเฉิง
ศัตรูคนสุดท้ายของนาย
อาจารย์
คุณล้อเล่นอะไรของคุณ
ฉันก็แค่บอกความจริงกับนาย
การรับมือกับสำนักเทียนเซี่ยง
นายจะใจอ่อนไม่ได้
ความใจอ่อน
จะคร่าชีวิตนาย
เพราะงั้นตอนนั้นคุณมาหาผม
สอนผม
ก็เพื่อหลอกใช้ผม
ให้ฆ่าอาจารย์ปู่เพื่อแก้แค้นให้ตัวเองเหรอ
ถูกต้อง
แปดปีก่อน
ตอนที่เราพบกัน
ก็ถูกลิขิตไว้แล้วว่าจะมีวันนี้
พอฉันตายไป
นายต้องจำไว้ให้ดี
ว่าเส้นทางต่อจากนี้ของนาย
จะเดินยังไง
จางตันเฉิง
รอผมฆ่าอาจารย์ปู่ได้เมื่อไร
ผมค่อยกลับมาเอาชีวิตคุณ
ได้
ได้สิ
ฝีมือนายถึงขั้นแล้ว
ออกเดินทางได้
แต่นายต้องจำเอาไว้
มีเพียงสิ่งเดียว
ที่ไม่มีวันเปลี่ยน
คนข้างกาย
คือ
คนที่
อันตรายที่สุด
มีดอยู่ในมือผม
ผมรู้ว่าควรจะใช้ยังไง
อาจารย์
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 6]
อาจารย์ชื่ออะไรเหรอคะ
จำผมไม่ได้แล้วเหรอ
ก็ถูก
คุณคงเจอคนแบบผมมาเยอะ
จำไม่ได้ก็ปกติ
คนที่ร้องงิ้วด้วยกันบนเวที
ฉันต้องจำได้แน่นอน
แต่ข้างล่างเวที
มีคนดูงิ้วตั้งเยอะแยะ
ฉันจะจำได้หมดได้ยังไง
ผม
แซ่หลี่ว์
ชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
หลี่ว์หรูฮุ่ย
คุณเจียงจำได้แล้วเหรอ
มืดแล้วย่อมมีแสง
ชื่อนี้ตั้งได้ดีนะ
ดูจากการแต่งตัวของคุณ
ไม่ทราบว่า
คุณทำอาชีพอะไรเหรอ
ขนศพ
ขนศพยังเรียนจนเป็นได้
งั้นอาจารย์หลี่ว์
ต้องดูดวงเป็นแน่เลยใช่ไหมคะ
พอรู้บ้างนิดหน่อย
งั้นรบกวนอาจารย์
ช่วยดู
ลายมือให้ฉันหน่อยได้ไหมคะ
คุณเจียงดวงดีมาก
ดวงการเงินก็ดี
ดวงความรักก็รุ่ง
แค่ทางแยกเยอะไปหน่อย
เกรงว่าจะอายุไม่ยืน
อาจารย์หลี่ว์
พูดจริงเหรอคะ
จริงแท้แน่นอน
คนข้างนอกเยอะขนาดนี้
ฉันขอเตือนอาจารย์
ว่าอย่าวู่วามจะดีกว่า
ทำไมเหรอ
คุณเจียงคิดว่าผมดูไม่แม่นเหรอ
แม่นสิคะ
แต่จากที่ฉันดู
อาจารย์หลี่ว์
ลืมดูไปเรื่องหนึ่ง
ลืมดูเรื่องอะไรล่ะ
ดวงเสริมสามี
ดวงเสริมสามีเหรอ
คุณเจียงพูดเล่นหรือเปล่า
แน่ใจนะว่าไม่ใช่ดวงกินผัว
ถ้าฉันดวงกินผัว
อาจารย์
จะยังนั่งอยู่ตรงนี้ได้เหรอคะ
แม้แต่กองทัพยังยอมรับใช้คุณ
คุณเจียง
ไม่ได้เจอกันแปดปี
ได้ดิบได้ดีเป็นหงส์แล้วสินะ
ฉันจะเป็นหงส์หรือเปล่าไม่สำคัญหรอก
ที่สำคัญคืออาจารย์มากกว่า
ตอนนี้
น่าจะเป็นเสือตกอับโดนสุนัขรังแกสินะ
งั้นขอถามคุณเจียง
สุนัขตัวนี้
ตาบอด
หรือไม่บอดกันแน่
ฉันว่าคนที่ตาบอดคือคุณมากกว่า
ศพที่ตัวเองขนอยู่เป็นศพใครก็ยังไม่รู้
การขนศพเป็นแค่ข้ออ้าง
ข้างในจริง ๆ คือฝิ่น
ผู้บัญชาการเฝิงคนนั้น
เกลียดฝิ่นเข้าไส้มาตลอด
ถ้าเกิดเขารู้ว่า
พวกคุณใช้ทหารที่สละชีพของเขา
มาลักลอบค้าฝิ่น
คุณเดาสิว่าเขาจะทำยังไง
ตอนนี้คุณคงรู้แล้วสินะ
ว่าทำไมตาบอดตู้
ถึงให้คุณมาขนศพ
ถ้าไม่อยากเป็นแพะรับบาป
คุณก็เล่นละครฉากนี้
เป็นเพื่อนฉันให้จบดี ๆ เถอะ
คุณเจียงต้องคิดให้ดีนะ
ถ้าละครฉากนี้จบ
แล้วผมไม่ตาย
คุณก็ต้องตาย
คุณเอาชีวิตให้รอดก่อนค่อยว่ากันเถอะ
ทำไมถึงช่วยผม
นายเอาแต่กล่าวหา
ผู้การและรองผู้บัญชาการของฉัน
ว่าใช้ศพทหารที่ตายในหน้าที่ไปขนฝิ่น
ถ้าเป็นคนอื่นนายคงโดนยิงทิ้งไปแล้ว
แต่ทำไมนายถึงไม่โดนยิงทิ้งล่ะ
ผู้บัญชาการเฝิงโปรดพิจารณาด้วย
นายเป็นอะไรกับเจียงเฟยเยี่ยน
แค่คนเคยรู้จักครับ
ไม่อยากพูดสินะ
เรื่องวันนี้
ต้องทำให้พวกนั้นระวังตัวแน่
ถึงตอนนั้นถ้าฉันจับไม่ได้คาหนังคาเขา
ฉันคงอธิบายกับท่านนายพลไม่ได้
ผู้บัญชาการเฝิงวางใจได้
ผมมีวิธีรับรองว่าคุณจะกวาดล้างได้หมด
ไม่เหลือปัญหาตามมาแน่
ว่ามาสิ
ฆ่าผมครับ
ครั้งนี้กำจัดสวะพวกนี้
ได้อย่างหมดจด
ผมต้องขอบคุณคุณอย่างดี
แล้วก็คนรู้จักเก่าของคุณด้วย
คนรู้จักเก่าเหรอคะ
เขาบอกคุณแบบนี้เหรอคะ
ไม่ใช่คนรู้จักเก่าใช่ไหม
ใช่ค่ะ
เป็นคนรู้จักเก่า
ผู้บัญชาการเฝิงทำไมไม่ดื่มเหล้าล่ะคะ
มีเรื่องกลุ้มใจอีกแล้วเหรอคะ
เรื่องกลุ้มใจเหรอ
บนโลกนี้มีคนเลว ๆ
อย่างเหลยซานมากเหลือเกิน
เบื้องบนจงใจไม่ให้ผม
กวาดล้างพวกนักต้มตุ๋น
อย่างหลงซวีหยาบัดซบให้สิ้นซาก
ก็เป็นเรื่องที่กวนใจผมเหมือนกัน
ผู้บัญชาการเฝิงห่วงใยบ้านเมือง
มีอุดมการณ์ยิ่งใหญ่
เพียงแต่ว่า
ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา
ถ้าผู้บัญชาการเชื่อใจเฟยเยี่ยน
เฟยเยี่ยนหวังว่าจะได้ช่วยผู้บัญชาการเฝิง
ทำปณิธานในใจให้สำเร็จ
ไม่กลัวผมวางยาหรือไง
ตายด้วยมือใครก็ตายเหมือนกัน
ตายยังไงก็คือตาย
อย่างน้อยได้กินอิ่มก่อนตาย
ก็ไม่ขาดทุน
ปล่อยวางดีนี่
เจ้าหนุ่ม
เห็นแก่ที่นายมาส่งข้าวให้ฉัน
ฉันจะดูดวงให้แล้วกัน
ริมแม่น้ำหนานซี
ศพลอยทวนน้ำ
เจ้าหนุ่ม
ตั้งแต่วันแรกที่นายไปหาฉันที่หลงซวีหยา
ฉันก็จำได้แล้วว่านายคือใคร
หน้าตานาย
ไม่เปลี่ยนไปจากเมื่อแปดปีก่อนสักนิด
ในเมื่อจำผมได้
ทำไมไม่ฆ่าผมล่ะ
ฆ่านายมันง่ายเกินไป
ที่เก็บนายไว้
ก็เพื่อล่อคนข้างหลังนายออกมา
สามหยินล้อมอาถรรพ์
ได้เวลารวบแห
จางตันเฉิง
ฉันรู้ว่านายอยู่ที่นี่
เราเคยเป็นศิษย์พี่ศิษย์น้องกัน
ฉันจะบอกอะไรให้
เรื่องของตระกูลหวังในตอนนั้น
นายคิดว่าฉันเป็นคนวางแผนทำร้ายนายเหรอ
นั่นอาจารย์ปู่
ให้ตระกูลเฉียนเปลี่ยนยาสลบเป็นยาพิษ
เขาต้องการให้นายลงมือฆ่าด้วยตัวเอง
นายรักษากฎสำนัก
ต่อให้ตายก็ไม่ยอมแหกกฎไม่ใช่เหรอ
เขาจึงใช้กฎของนายมาทำลายนาย
พูดตรง ๆ เลยนะ
นายกับฉัน
ก็หนีไม่พ้นเงื้อมมืออาจารย์ปู่
ล้วนเป็นหมากที่ถูกเขาทิ้ง
เหล้านี้
มีกลิ่นยาของตระกูลเฉียนในปีนั้น
ขมใช้ได้เลยนะ
ช่างเถอะ
เจ้าหนุ่ม
เห็นแก่เหล้าของนาย
ฉันจะทำนายให้อาจารย์ของนายด้วย
อันตรายรอบด้าน
บึงน้ำแห้งผาก
สัญญาณพลิกผัน
ชะตาอาภัพ
วิญญาณยึดติด
จางตันเฉิง
ชะตาของนายยังสู้ฉันไม่ได้เลย
นายตายอนาถกว่าฉันอีก
ดูดวงมาทั้งชีวิต
ได้ดูไหมว่าวันนี้จะตายที่นี่
ฉันทำนายความเป็นไม่ใช่ความตาย
รู้ดวงคนอื่นไม่รู้ตน
แกล้งตาบอดมาทั้งชีวิต
คราวนี้บอดจริง ๆ แล้ว
ฉันมาจากโลกมนุษย์เพื่อเป็นโหร
ทุกสิ่งในโลกล้วนเป็นอดีต
ฟ้าผ่าไฟไหม้ก็ไม่หวั่น
เป็นตายล้วนอยู่ในสำนัก
ทุกคนอย่าขยับ
[หลงซวีหยา]
ฉันเข้ากองทัพตอนอายุ 16
ปีนออกมาจากกองซากศพไต่เต้าจนถึงวันนี้
ฉันไม่เชื่อโชคชะตา
เชื่อแต่ปืน
ผู้บัญชาการ
พรรคพวกของหลงซวีหยา
ถูกจับกุมหมดแล้ว
พวกที่กล้าขัดขืน
ถูกยิงทิ้งในที่เกิดเหตุแล้วครับ
พวกนายอยู่ที่นี่
ครับ
เมื่อคืนตาบอดตู้ตายแล้ว
ได้ยินว่าก่อนหน้านี้
พวกนายได้เจอกัน
ถ้าเบื้องบนถามมา
ฉันก็ต้องมีคำตอบให้
อาจต้องยืมชีวิตของนายไปใช้สักหน่อย
ผู้บัญชาการเฝิงทำงาน
จะถอนรากถอนโคนเสมอ
แต่คุณต้องรู้ว่า
ต้นตอของเรื่องนี้
ไม่ได้อยู่ที่ผม
คุณฆ่าผมไปก็เปล่าประโยชน์
งั้นบอกมาสิว่าต้นตออยู่ที่ไหน
นายท่านไว้ชีวิตด้วย
ผึ้งปอนางแอ่นนกระจอก
พวกเดียวกัน
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
พี่เลี่ยง
ชามนี้ผมดื่มให้พี่
มา
มา รินให้เต็ม
พี่เลี่ยง
ช่วงที่ผ่านมาขอบคุณพี่ที่ดูแล
เงินพวกนี้พี่รับไว้
เราสองคนแยกทางกันเถอะ
อะไรกัน
พูดอะไรของนาย
แยกไม่ได้หรอก
ทางที่ผมจะเดินต่อไปมันอันตรายมาก
พาพี่ไปด้วยก็ไม่สะดวก
นายอันตรายยิ่งต้อง
พาฉันไปด้วยสิ
ไม่สิ พี่เลี่ยงของนาย
มีฝีมือแค่ไหนนายไม่รู้เหรอ
คนเขาตั้งฉายาให้ว่า
ลูกข่างน้อย
ทะลวงหลัง
ได้
พี่เลี่ยง
ผมรู้ว่าพี่มีฝีมือ
นั่ง ๆ
รู้แล้วใช่ไหม
นั่ง
จุดจบของพวกหลงซวีหยาพี่ก็เห็นแล้ว
พี่เลี่ยง
เป็นนักต้มตุ๋นมันถึงตายได้นะ
ผมไม่อยากให้พี่ตาย
แต่พ่อแม่ฉัน
พวกเขาไม่ได้เป็นนักต้มตุ๋น
ทำไมถึงตายกันหมดแล้วล่ะ
ยังไงซะโลกนี้
การมีชีวิตอยู่
มันก็ไม่ง่ายหรอก
มีชีวิตอยู่ไม่ง่าย
ยิ่งต้องมีชีวิตอยู่ให้ดีไม่ใช่เหรอ
เชื่อผมเถอะ
ออกจากสำนักเทียนเซี่ยงซะ
คนของพวกเขา
ไม่ได้ตายดีกันทั้งนั้น
เราสองคนก็เป็นคน
ของสำนักเทียนเซี่ยงไม่ใช่เหรอ
งั้นพี่ดูสิว่าพวกเขาทำอะไรกับเราบ้าง
ทำอะไรล่ะ
ให้เราสองคนไปเป็นแพะรับบาปไง
เพราะงั้นไง
ฉันยิ่งต้องติดตามนาย
นายมีฝีมือ
แล้วก็ไม่เอาฉันไปเป็นแพะรับบาป
ฉันจะบอกให้นะน้องชาย
ต่อไปไม่ว่านายจะทำอะไร
ฉันก็จะตามนายไป
แล้วถ้าผมจะฆ่าอาจารย์ปู่ล่ะ
อย่าพูดซี้ซั้ว
น้องหรูฮุ่ย
นายมีฝีมือขนาดนั้นเลยเหรอ
พี่เลี่ยง
ผมไม่ได้ชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
ผมชื่อซ่างกวานเฉิงหมิง
ต้นตอของเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่ผม
คุณฆ่าผมไปก็เปล่าประโยชน์
งั้นบอกมาสิว่าต้นตออยู่ที่ไหน
ต้นตอที่แท้จริง
คือผู้ซื้อที่อยู่เบื้องหลัง
[หมิงเฉ่าถัง]
หมิงเฉ่าถัง
ตระกูลเฉียน
นายท่าน
จะซื้อยาอะไรครับ
แค่ดูเฉย ๆ น่ะ
ได้ยินว่าที่นี่มีสมุนไพรดี ๆ
จากบนเขาอยู่ไม่น้อย
คุณชาย
คุณมาจากต่างถิ่นใช่ไหมครับ
เอื้องสายม่านพระอินทร์ที่เห็นข้างนอก
ส่วนใหญ่มาจากร้านของเราทั้งนั้น
ตอนนี้
เอื้องสายม่านพระอินทร์มีเงินก็หาซื้อยาก
ร้านคุณมีของเหรอ
รอสักครู่ครับ
เชิญดูครับ
ของดีใช้ได้
คุณต้องการเท่าไรครับ
คุณมีเท่าไร
ร้านเรา
มีของอยู่ร้อยกว่าจิน
คุณจะรับซื้อหมดเลยเหรอครับ
ผมมาจากหนานหยาง
ครั้งนี้ตั้งใจว่า
จะซื้อสมุนไพรดี ๆ กลับไปสักล็อต
ถ้าสมุนไพรร้านคุณมีคุณภาพพอ
เราก็ทำการค้ากันระยะยาวได้
แบบไปมาหาสู่กันบ่อย ๆ
เราเปลี่ยนที่คุยกันเถอะ
สหาย
ดื่มกับคนรู้ใจพันจอกยังน้อยไป
ถูกชะตากับคุณจริง ๆ
ไม่รู้ว่า
ทองคำสามแท่งของผมวันนี้
จะชดเชยความดีความชอบของพี่เหวินซิน
ต่อหน้าคุณนายได้ไหม
สหาย
ขอบอกตามตรงนะ
ทองคำสามแท่ง
สำหรับผมแล้ว
ไม่ใช่จำนวนน้อย ๆ
แต่ว่า
สำหรับครอบครัวภรรยาผมแล้ว
ก็เป็นได้แค่
ขนวัวเส้นเดียว
ผมเดินทางไกลจากหนานหยางมาถึงที่นี่
ไม่ได้มาเพื่อ
ทำการค้าเล็ก ๆ แค่ทองคำไม่กี่แท่งหรอกนะ
ที่ผมต้องการ
ก็คือวัวตัวนั้น
ไม่ทราบว่าวัว
ที่สหายเฉิงหมิงพูดถึงหมายถึงอะไรเหรอ
ผงแปดเทพของตระกูลเฉียน
สหาย
อย่าล้อเล่นกันสิ
ตระกูลเฉียน
เป็นหมอมาหลายชั่วรุ่น
ค้าขายสมุนไพร
ของที่คุณพูดถึง
เราไม่เคยยุ่งเกี่ยว
ผมได้ยินมาว่า
ช่องทางของตระกูลเฉียนช่วงนี้มีปัญหา
วัตถุดิบเข้ามาไม่ได้
สินค้าก็ส่งออกไม่ได้
ผมน่ะ
ไม่เพียงจัดหาฝิ่น
ให้ตระกูลเฉียนต่อได้
แต่ยังขายผงแปดเทพไปหนานหยางได้อีกด้วย
มีของเข้าของออก
สหายเหวินซินช่วยตระกูลเฉียน
แก้ปัญหาเร่งด่วนได้
ต้องทำให้คุณนาย
ภูมิใจได้แน่
สหายเตรียมตัวมาดีนี่
ผมต้องเตรียมตัวมาดีอยู่แล้ว
สหายเหวินซินรักษาสัจจะ
ทำงานไม่เคยขาดตกบกพร่อง
ลิ่วเว่ยตี้หวงหวานมีส่วนผสมของน้ำผึ้ง
ถ้าโดนน้ำผิวจะเหนียวหนืด
แต่ยาเม็ดของนาย ผิวกลับแห้งแข็ง
นี่คือยาลูกกลอนแข็ง ๆ
ที่เคี่ยวจากน้ำตาลทรายขาวใช่ไหม
ตำรับยาที่บรรพบุรุษสืบทอดมา
ตัวยาแต่ละตัวมีความสำคัญ
ชื่อเสียงของตระกูลเฉียนในช่วงหลายปีมานี้
ล้วนมาจากสหายเหวินซินที่สะสมขึ้นมาทีละน้อย
ผมเดินทางมาไกลเพื่อทำการค้า
หากไม่มาคารวะสหายเหวินซิน
ก็เท่ากับมองข้ามสิ่งใกล้ตัว
เรื่องเล็กน้อยเอง
ผมดูโหงวเฮ้งของสหายเหวินซินแล้ว
หน้าผากอิ่มเอิบ
จมูกโด่งเป็นสัน
ดูปุ๊บก็รู้ว่ามีบุญ
ถ้าผมพูดไม่ผิด
สหายเหวินซิน
คุณต่างหากที่เป็นคลังสมบัติของตระกูลเฉียน
สหาย คุณดูคนเก่งจริง ๆ
ภรรยาผมเชื่อเรื่องพวกนี้ที่สุด
เคยหาอาจารย์หลายคนมาดูโหงวเฮ้งให้ผม
อาจารย์ทุกคนบอกว่า
ทรัพย์สินของตระกูลเฉียน
ผมเป็นคนนำมาให้
นี่ผมก็นำทรัพย์มาให้สหายเหวินซินไม่ใช่เหรอ
หากเราสองคนร่วมมือกัน
รอให้ถึงวันที่ผงแปดเทพ
ส่งไปขายที่หนานหยาง
สหายเหวินซิน
ก็ไม่ต้องคอยเกรงใจตระกูลเฉียนอีกต่อไป
ผงแปดเทพ
ผมไม่ได้เป็นคนตัดสินใจ
ไม่ว่าจะเป็นน้ำผึ้งหรือน้ำตาลทรายขาว
ก็เป็นแค่ส่วนผสมเสริม
ไม่มีผลต่อสรรพคุณยาหรอกครับ
นายเปลี่ยนตำรับยาตามใจชอบ
จะแน่ใจได้ยังไงว่าไม่มีผลกระทบ
นี่คุณชายรองเห็นด้วยแล้วนะครับ
ดูเหมือนว่า
ลูกเขยก็ยังเป็นคนนอกสินะ
ผงแปดเทพ
ไม่ใช่เรื่องที่ผมจะตัดสินใจได้คนเดียว
บ้านเรามีแขกเหรอเนี่ย
พี่เลี่ยง
ชุดนี้เหมาะกับพี่ที่สุดเลย
ตั้งแต่วันนี้ไป
พี่ก็คือผู้สืบทอดรุ่นที่ 13
แห่งอารามจื่อจิน เขาเฮ่ออวิ๋น
ปรมาจารย์ฉางโหย่วเลี่ยง
ไร้การเกิด องค์เทพประทานพร
มีจังหวะจะโคน ได้อารมณ์สุด ๆ
ด้วยฝีมือการแสดงของฉัน
ถ้าขึ้นเวทีจริง ๆ ก็หากินได้สบาย
วันนี้จะไปแสดงที่ไหนล่ะ
ตระกูลเฉียน
ตระกูลเฉียนเหรอ
ทำอะไรล่ะ
พี่ยังจำได้ไหม
ฝิ่นที่เราขนตอนขนศพ
เป็นของตระกูลไหน
งั้นบ้านเขาก็ไม่ธรรมดาเลยนะ
นั่นไม่ใช่เหยื่อธรรมดาน่ะสิ
เพราะงั้น
มีเรื่องหนึ่งที่พี่ต้องรับปากผม
ถ้าผมเห็นว่ามีอันตราย
ผมจะตะโกนใส่พี่ว่าไอ้เหยื่อโง่
ถึงตอนนั้น
พี่รีบหนีไปเลย
ไม่ต้องห่วงผม
เดี๋ยวสิ
ปกติเราเป็นคนหลอกเหยื่อ
นายพูดแบบนี้เท่ากับด่าฉันไม่ใช่เหรอ
นายเปลี่ยนคำเถอะ
บางครั้ง
ใครจะเป็นเหยื่อของใคร
ก็ไม่แน่หรอก
อาจารย์ฉาง
นี่โจวเหวินซินสามีฉันค่ะ
นี่ภรรยาผมครับ
มัวยืนอึ้งอะไรอยู่
จะให้ฉันรินชาให้ดื่มเหรอ
เราไม่ดื่ม
เชิญทางนี้ครับ
มา
อาจารย์ฉาง
นี่ดวงชะตาของฉัน
รบกวนช่วยดูให้หน่อยนะคะ
ที่บ้านเกิดเรื่องเหรอ
ฉันดูคร่าว ๆ แล้ว
การตกแต่งในบ้านมีปัญหาอยู่บ้าง
หากไม่มีอะไรผิดพลาด
น่าจะไปกระทบตำแหน่งทรัพย์
สำหรับพ่อค้าวาณิช
กระทบตำแหน่งทรัพย์เป็น
ได้ทั้งเรื่องใหญ่และเล็ก
อาจเสียทรัพย์ฟาดเคราะห์
หรืออาจถึงขั้น
บ้านแตกสาแหรกขาด
บ้านแตกสาแหรกขาดเหรอคะ
งั้นท่านอาจารย์
เรื่องนี้มีวิธีแก้ไหมคะ
แต่โบราณมาอำนาจกับเงินทองไม่แยกจากกัน
กระทบตำแหน่งทรัพย์
ต้องให้ผู้ที่มีดวงอำนาจบารมี
มาช่วยปัดเป่า
ผู้มีอำนาจบารมี
ก็คือพวกทหาร
แล้วฉันจะไปหาผู้มีอำนาจบารมีที่คุณว่า
ได้จากที่ไหนล่ะคะ
ดูจากดวงชะตาของคุณ
น่าจะมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับ
ผู้ที่มีอำนาจบารมี
ถ้ายังไง
ช่วงนี้คุณลองสังเกตคนรอบตัวดู
ในหมู่พวกเขา
น่าจะมีผู้อุปถัมภ์ที่ช่วยเหลือคุณได้
ท่านอาจารย์
คุณช่วยชี้แนะฉัน
อีกสักหน่อยได้ไหมคะ
เคราะห์ร้ายผ่านไปโชคดีจะมา
ไม่นานจะมีผู้อุปถัมภ์ปรากฏข้างกาย
หากมังกรและพยัคฆ์สู้กันในภูเขา
แม้บ้าบิ่นจักได้พบผู้มีปัญญา
ครึ่งแรก
พูดถึงว่า
จะมีผู้อุปถัมภ์
ปรากฏตัวในเร็ว ๆ นี้
แต่ครึ่งหลัง
หากมังกรและพยัคฆ์สู้กันในภูเขา
แม้บ้าบิ่นจักได้พบผู้มีปัญญาหมายความว่า...
ยังไม่ถึงเวลา
รออีกสองสามวัน
ก็จะรู้เอง
ที่รัก
ผมดื่มเหล้ามานิดหน่อย
ไม่รบกวนคุณพักผ่อนแล้ว
ผมจะไปนอนที่ห้องเล็ก
ไปหัดดื่มเหล้าฝรั่งมาตั้งแต่เมื่อไร
มีพ่อค้ามาจากหนานหยาง
ชื่อซ่างกวานเฉิงหมิง
อยากทำการค้ากับเรา
ก็เลยดื่มไปสองแก้ว
มาจากหนานหยางเหรอ
มาคุยการค้าอะไรกับเราล่ะ
ผงแปดเทพ
คุณพูดอะไรนะ
คุณเอาเรื่องผงแปดเทพไปบอกเขาเหรอ
เขาเป็นคนพูดขึ้นมาเอง
ถ้าคุณไม่พูดแล้วเขาจะรู้ได้ยังไง
ผม
ดื่มเหล้าไปนิดหน่อย
คุยไปคุยมาผม...
ผมก็เลยยอมรับน่ะ
คำพูดของฉันมันเข้าหูซ้ายทะลุหูขวา
ใช่ไหม
รังของตาบอดตู้
เพิ่งถูกผู้บัญชาการเฝิงกวาดล้างไป
ถ้ายังสืบต่อไปแบบนี้
อีกไม่กี่วันก็คงสืบมาถึงพวกเราแน่
บ้านเราตอนนี้หลบแทบไม่ทัน
แล้วดูคุณสิ
เอาตัวเข้าไปเสี่ยงเองเลยนะ
ที่รัก
ผมว่าเฉิงหมิงคนนี้
พึ่งพาได้นะ
ตอนนี้ข้างนอกทางถูกปิด
สินค้าส่งออกไม่ได้
ถ้าสามารถขายสินค้า
ไปหนานหยางได้ตามที่เขาพูดจริง
ก็เป็นเรื่องดีสำหรับบ้านเรานะ
ยังจะหนานหยางอีก
ตอนนี้แค่จะออกจากตัวมณฑลยังไปไม่ได้เลย
แล้วคุณเคยคิดไหม
เรื่องผงแปดเทพนี้น่ะ
ถ้าคนของสำนักเทียนเซี่ยงรู้เข้า
บ้านเรายังจะมีทางรอดอยู่ไหม
ตาบอดตู้นั่นก็เป็นคน
ของสำนักเทียนเซี่ยงไม่ใช่เหรอ
โจวเหวินซินนะ
โจวเหวินซิน
คุณช่วยฉลาดหน่อยได้ไหม
ฉันยกกิจการที่บ้าน
ให้คุณดูแลมาตั้งหลายปี
คุณไม่รู้กฎในวงการบ้างเหรอ
อาจารย์ปู่ไม่ให้คนใต้บังคับบัญชา
ยุ่งกับยาเสพติด
อาจารย์ปู่ไม่อยากหาเงินเพิ่มหรือไง
คุณช่วยใช้สมองหน่อยได้ไหม
เงินที่ได้จากการหลอกลวงต้มตุ๋น
จะไปเทียบกับกำไรจากฝิ่นได้เหรอ
นั่นเพราะอาจารย์ปู่
กลัวว่าคนใต้บังคับบัญชาจะไปยุ่งกับฝิ่น
แล้วจะปีกกล้าขาแข็ง
จนคุมไม่อยู่ไม่ใช่เหรอ
ที่รัก
วันนี้ที่ผมไปพบเฉิงหมิง
ก็เพื่อจะหยั่งเชิงเขาดู
เขาไม่เกี่ยวข้องกับสำนักเทียนเซี่ยงจริง ๆ
เขาเอาทองคำแท่งสิบแท่ง
มาหาเราโดยตรง
ผมคิดว่าถ้าทำการค้าด้วยกันได้
เอาผงแปดเทพไปขายที่หนานหยาง
ก็ไม่มีใครยุ่งได้แล้ว
แถมผมคิดว่าเฉิงหมิงคนนี้
มีเส้นสายทั้งบนดินใต้ดินที่แข็งแกร่งมาก
คุณคิดเองน่ะสิ
เขามีเส้นสายทั้งบนดินใต้ดิน
งั้นเหรอ
งั้นเอาแบบนี้ไหมที่รัก
สองวันนี้
ผมจะนัดเขามาพบคุณ
คุณจะได้ดูท่าทีของเขาด้วย
เดี๋ยวก่อน
ลืมอีกแล้วเหรอ
ขี้เถ้ากระถางเดียวกัน
ร่วมชะตากรรมเดียวกัน
ก่อนหน้านี้คุณพูดแบบนี้เหรอ
พูดให้จบ
ที่รักอย่ากังวลไปเลย
ขี้เถ้ากระถางเดียวกัน
ร่วมชะตากรรมเดียวกัน
วันนี้
คุณนอนที่ห้องพระแล้วกัน
สารภาพบาปกับพระพุทธองค์ให้ดี ๆ
ให้ท่านเห็นความตั้งใจของคุณ
ว่าเป็นของจริงหรือเปล่า
ต่อไปนายวางแผนจะทำยังไงต่อ
เขามาขอคนที่มีดวงอำนาจบารมีกับฉัน
คนที่มีดวงอำนาจบารมี
แล้วฉันจะไปหาจากที่ไหนให้
อาจารย์ฉางจะต้านไม่ไหวแล้วนะ
นายนี่ใจร้ายชะมัด
กินเนื้อแกะมากไปจะร้อนในได้
นายบอกฉันมาตามตรงเลยนะ
นายมาตระกูลเฉียนเพื่ออะไรกันแน่
มาเอาของน่ะ
เอาอะไร
สมุดบัญชี
นายจะทำการค้ากับพวกเขาจริง ๆ เหรอ
ใจเย็นไว้
อาจารย์ฉาง
กลับดี ๆ นะครับ
คุณชายรอง
มีคนมาขอพบครับ
มีธุระอะไร
มารบกวนอยู่ได้
ฉันอยากแลกเปลี่ยนอะไรกับคุณหน่อย
ระหว่างเราไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ฉันรู้ว่าตอนนี้สิ่งที่คุณ
ขาดคือเสบียงทหาร
ฉันช่วยคุณหามาได้นะ
เชิญนั่ง
พรุ่งนี้ฉันจะไปบ้านตระกูลเฉียนแล้ว
ชื่อในครั้งนี้
คือเจียงซูอี๋
ไปเพื่อเขาเหรอ
แน่นอนว่าไม่ใช่
หลังจากนี้
ถ้าต้องการอะไรที่เฉียนซาน
ก็มาหาผมได้เลย
ผมแค่ไม่เข้าใจ
คุณช่วยผมหาเสบียงทหาร
ผมจะให้อะไรคุณได้บ้าง
ทำให้ผู้บัญชาการเฝิง
ติดหนี้บุญคุณฉันก้อนโตขนาดนี้
อนาคตจะตอบแทนยังไง
ฉันต้องคิดให้ดี ๆ
มา
สหายเฉิงหมิง
ดื่มสักแก้ว
ชอบดื่มกับคุณจริง ๆ
สหาย
วันนี้คุณบอกว่าจะพาไปพบภรรยาคุณไม่ใช่เหรอ
พวกเราดื่มกันแบบนี้
เกรงว่าจะไม่เหมาะนะ
สหายเฉิงหมิง
ที่นี่เรามีธรรมเนียมว่า
ดูเงินดูของสู้ดูคนไม่ได้
คุณเป็นคนจริงใจ
ภรรยาผมสั่งไว้
ว่าให้ผมต้อนรับคุณอย่างดี
เดี๋ยวสักพักเธอจะมาพบเอง
มา
กินกับข้าว
ลองชิมนี่ดู
ขอบคุณครับ
สหายเฉิงหมิง
ฟังจากสำเนียงคุณ
คุณไม่ได้เกิดที่หนานหยางใช่ไหม
ผมเกิดที่เจียงหวย
ไปหนานหยางเมื่อสองสามปีก่อน
งั้น
ผมว่าพวกเราอายุรุ่นราวคราวเดียวกัน
คุณเกิดปีไหนเหรอ
ที่รัก
อาจารย์ฉาง
นี่ดวงชะตาของเพื่อนฉัน
รบกวนคุณช่วยดูให้หน่อยค่ะ
สหายเฉิงหมิง
คุณเฉิงหมิง
ขอโทษที่มาต้อนรับช้าค่ะ
คุณนายสามตระกูลเฉียน
ชื่อเสียงโด่งดัง
วันนี้ได้พบ
เป็นเกียรติจริง ๆ ครับ
เมื่อคืนพวกเราดื่มกันเยอะไปหน่อย
คุณอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะ
เรื่องเล็กน้อยค่ะ
คุณอย่าใส่ใจเลย
รีบนั่งลงคุยกันเถอะค่ะ
นั่งสิ
อาจารย์ฉาง
เหวินซินรินชาให้แขกหน่อย
ท่านนี้คือ...
ลืมแนะนำให้คุณรู้จักเลย
ท่านนี้คือนักพรตรุ่นที่ 13
แห่งอารามจื่อจินเขาเฮ่ออวิ๋น
อาจารย์ฉางโหย่วเลี่ยงค่ะ
ตอนผมอยู่ที่หนานหยางก็ได้ยิน
ชื่อเสียงของอาจารย์ฉาง
แห่งอารามจื่อจินเขาเฮ่ออวิ๋นแล้ว
วันนี้ได้พบ
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
หากมีโอกาส
หวังว่าอาจารย์จะช่วยชี้แนะผมบ้าง
มิกล้า ๆ
ขอบอกอย่างไม่อายเลยนะคะ
ช่วงนี้ที่บ้านเกิดเรื่องขึ้นจริง ๆ ค่ะ
ฉันเลยเชิญอาจารย์ลงเขา
ให้มาดูที่ตระกูลเฉียนน่ะค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณนายเกิดเรื่องอะไรครับ
มีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้ไหม
ความจริงก็คือเมื่อหลายวันก่อน...
นี่เป็นชาผู่เอ๋อร์ที่ดีที่สุดของปีนี้
คุณลองชิมดูสิคะ
ครับ
อาจารย์
คุณก็ลองชิมดูสิคะ
ครับ
ฉันได้ยินเหวินซินบอกว่า
คุณมีความเห็น
เกี่ยวกับธุรกิจ
ของบ้านเรา
คุณลองพูดมาให้ละเอียดหน่อยสิคะ
ในเมื่อคุณนายสามพูดตรงไปตรงมา
งั้นผมก็ขอพูดตรง ๆ เลยนะครับ
ผมทำธุรกิจเดินเรือที่หนานหยาง
มีเส้นทางเดินเรืออยู่สองสาย
เรือสินค้าไปกลับ
หนึ่งสัปดาห์
อย่างน้อยก็เก้าเที่ยว
เรื่องนำเข้าส่งออกผมจัดการเองทั้งหมด
กำไร
เราแบ่งกันเจ็ดต่อสาม
คุณนายสาม
เห็นว่ายังไงครับ
เรื่องบนทะเลคุณเป็นคนตัดสินใจ
แต่ว่า
ที่นี่ไม่ติดทะเลนะคะ
จากภูเขาไปถึงท่าเรือ
ต้องผ่านด่านมากมาย
ไม่รู้ว่าคุณเฉิงหมิง
จะมีศักยภาพพอไหมน่ะค่ะ
แมวมีทางของแมว
หมามีทางของหมา
ในเมื่อผมเดินทางมาไกล
เพื่อมาคุยธุรกิจกับคุณนายสาม
เรื่องที่คุณกังวล
สำหรับผมแล้ว
ไม่ใช่ปัญหาเลยครับ
ลองว่ามาสิคะ
วันนี้ครึกครื้นจังเลยนะ
พี่รองกลับมาแล้วเหรอคะ
มีแขกมาที่บ้านเหรอ
ฉันจะแนะนำให้รู้จักนะคะ
ท่านนี้คืออาจารย์ฉางโหย่วเลี่ยง
จากอารามจื่อจินเขาเฮ่ออวิ๋นค่ะ
ท่านนี้มาจากหนานหยางค่ะ
น้องสาวผมคนนี้น่ะ
เชื่อเรื่องพวกนี้มาตั้งแต่เด็ก
อ้างว่าตัวเองเป็นผู้บำเพ็ญเพียร
ผมยังคิดเลยว่า
ไม่ช้าก็เร็วเธอคงต้องออกบวชแน่ ๆ
คนเราเกิดมา
ก็คือการบำเพ็ญอย่างหนึ่ง
อาจารย์พูดได้ดี
ผมมีเรื่องหนึ่ง
อยากให้อาจารย์ช่วยทำนายให้พอดี
ช่วยทำนายให้ผมหน่อยว่า
ในบ้านหลังนี้
เราสองคน
ใครเป็นคนตัดสินใจ
พี่รอง
ในเมื่อคุณนายสามยังมีเรื่องในครอบครัว
งั้นผมค่อยมาเยี่ยมใหม่วันหลังนะครับ
ไม่ต้องวันหลังหรอก
ในเมื่ออาจารย์ไม่อยากช่วยผมทำนาย
ถ้างั้น
ผมช่วยทำนายให้คุณแล้วกัน
น้องชายท่านนี้
น่าจะมีแซ่คู่
ซ่างกวาน
ซ่างกวานเฉิงหมิง
ใช่ไหม
อาจารย์
ผมทำนายแม่นไหม
คุณรู้ไหม
ว่าผมทำนายออกมาได้ยังไง
เข้ามาสิ
คิดไม่ถึงละสิ
ว่าฉันยังไม่ตาย
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
คุณซูอี๋
เข้ามาได้
อาจารย์ปู่ถามว่า
จะลงมือเมื่อไร
วันนี้
คุณนายรองเฉียน
แต่งงานทั้งทีไม่เชิญผมเลยนะ
ผมขอแนะนำให้รู้จัก
คนนี้
คือว่าที่ภรรยาผม
เจียงซูอี๋
ฉันกับคุณเฉิงหมิงเพิ่งเจอกันครั้งแรก
จะเชิญหรือไม่เชิญได้ยังไง
คุณจะเชิญหรือไม่เชิญ ผมก็มาแล้ว
เพียงแต่ไม่รู้ว่าการแต่งงานครั้งนี้
มันจริงหรือปลอม